♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
♪And the dazed confusion♪
♪E a confusão atordoada♪
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Aquelas cicatrizes antigas que não conseguimos apagar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪As feridas que carregamos são medalhas escondidas dentro de nós♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Sozinho numa planície aberta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Contemplamos as estrelas♪
=The Dream Maker=
=O Criador de Sonhos=
=Episode 15=
=Episódio 15=
Xie.
Xie.
(Yuehai's Little Wall Street) Have you read the Yuehai Column
(A Pequena Wall Street de Yuehai) Já leu a Coluna de Yuehai?
in "New City Life"?
em "Nova Vida na Cidade"?
It mentions you.
Isso menciona-o.
No time
Sem tempo
for tea, newspapers, or idle chat.
Para tomar chá, ler jornais ou ter uma conversa descontraída.
It's important to read newspapers.
É importante ler jornais.
I think the choice of words and phrasing is really good,
Acho que a escolha das palavras e da fraseologia é realmente muito boa.
especially the last sentence.
especialmente a última frase.
"Ms. Gao said
"A Sra. Gao disse
her achievements wouldn't be possible without her husband's understanding."
As suas conquistas não seriam possíveis sem a compreensão do seu marido."
Angry now?
Agora está zangado?
Men should be more magnanimous.
Os homens deviam ser mais magnânimos.
Men can also be behind the scenes. Don't you think so?
Os homens também podem estar nos bastidores. Não acha?
(Yuehai Column: Yuehai's Little Wall Street)
(Coluna Yuehai: A Pequena Wall Street de Yuehai)
One, two.
Um, dois.
Here!
Aqui!
The road roller.
O rolo compressor.
Everyone,
Toda a gente,
thank you all.
Muito obrigado a todos.
Take a look!
Dê uma vista de olhos!
Come on, sir.
Vamos lá, senhor.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
I've brought people to fix the road roller.
Trouxe gente para arranjar o rolo compressor.
It'll be fixed soon.
Será resolvido em breve.
Ms. Li.
ª Li.
Ms. Li, thank you.
Senhora Li, obrigada.
You're welcome. It'll be fixed soon.
De nada. Será resolvido em breve.
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
It's fine. Give it to me.
Está tudo bem. Pode dar-me.
Don't worry.
Não te preocupes.
Ms. Li.
ª Li.
It's fine.
Está tudo bem.
Wait.
Espera.
It's not your job.
Não é da sua responsabilidade.
I need to talk to you.
Preciso de falar contigo.
I met Sun Xiaoyan.
Conheci Sun Xiaoyan.
Come on.
Anda lá.
Why are you all standing? Get to work!
Porque estão todos parados? Mãos à obra!
Ms. Li, I didn't...
Senhora Li, eu não...
Towards her, I...
Em direção a ela, eu...
She's a woman with a hard life,
É uma mulher com uma vida difícil.
supporting a four-year-old child
apoiar uma criança de quatro anos
and a 50-something-year-old mother.
e uma mãe com cerca de 50 anos.
The whole family depends on her alone.
Toda a família depende exclusivamente dela.
It's very hard.
É muito difícil.
I also asked her what she thinks of you.
Também lhe perguntei o que ela acha de si.
She said...
Ela disse...
Mr. Lin, pull harder!
Senhor Lin, puxe com mais força!
Mr. Lin.
Senhor Lin.
She said you have good character.
Ela disse que tem bom caráter.
You're capable and loyal.
É competente e leal.
But you're not talkative.
Mas não é falador.
Of course, not all women like sweet talk.
É claro que nem todas as mulheres gostam de conversa de circunstância.
Sometimes, actions speak louder than words.
Por vezes, as ações falam mais alto do que as palavras.
In matters like this,
Em assuntos como este,
shouldn't the man be more proactive?
Não deveria o homem ser mais proactivo?
Right?
Certo?
Yes, you're right.
Sim, tem razão.
Since you came to me about this,
Já que veio falar comigo sobre isso,
I'll definitely find you a spot.
Com certeza encontrarei um lugar para si.
Don't dry grain in the sports field again, okay?
Não volte a secar grãos no campo desportivo, ok?
But near my home, that is the only flat place.
Mas perto de casa, este é o único local plano.
No drying, no food.
Sem secagem, sem comida.
The grain will get moldy.
Os grãos vão ganhar bolor.
That's not what I meant.
Não era isso que eu queria dizer.
I'm not telling you to go without food.
Não estou a dizer para ficar sem comer.
I bear you no grudge.
Não lhe guardo rancor.
Why would I make you go hungry?
Porque é que eu o deixaria passar fome?
- I'm not stopping you. - Mr. Xie.
— Não te estou a impedir. — O senhor Xie.
- Right?
— Certo?
It's fine.
Está tudo bem.
- Stop! - Calm down!
- Pare! - Acalme-se!
Your heart isn't good.
O seu coração não é bom.
Zhao from the Power Supply Bureau is here.
O Zhao, do Departamento de Fornecimento de Energia, está aqui.
Tell him to wait.
Diga-lhe para esperar.
Just wait.
Aguarde.
He is leaving. I can't stop him.
Ele está a ir embora. Não posso impedi-lo.
Alright.
Tudo bem.
I'll be right back.
Já volto.
What's wrong, Mr. Xie?
O que se passa, Sr. Xie?
Stay longer.
Fique mais tempo.
But I've finished my work here.
Mas terminei o meu trabalho aqui.
Is everything fine?
Está tudo bem?
Sure, everything seems good.
Claro, tudo parece bem.
No problems?
Sem problemas?
None.
Nenhum.
I posed a problem
Apresentei um problema
about installing new power poles, remember?
Lembra-se de quando instalámos novos postes de energia ?
It's been a month for the process.
Já faz um mês que o processo está em curso.
Not finished yet?
Ainda não terminou?
Give me a rough date, so I can explain to the people.
Dê-me uma data aproximada, para que eu possa explicar às pessoas.
Mr. Xie, it's not just the process.
Senhor Xie, não se trata apenas do processo.
Give me more time to think about it, okay?
Dê-me mais tempo para pensar sobre o assunto, ok?
Wait, the lock isn't broken.
Espere, a fechadura não está avariada.
I know what you meant. You won't do what should be done.
Eu sei o que quiseste dizer. Não fará o que deveria ser feito.
It's evasion, shirking responsibility.
É uma forma de evasão, de se esquivar à responsabilidade.
Think about it right here.
Pense nisso agora mesmo.
Come on.
Anda lá.
No.
Não.
Call Mr. Wang.
Ligue para o Sr. Wang.
The Power Supply Bureau is severely understaffed right now.
O Departamento de Fornecimento de Energia tem uma grave falta de pessoal neste momento.
There are many power poles to be installed.
Há muitos postes de energia para serem instalados.
We're super busy.
Estamos muito ocupados.
I don't buy it.
Não acredito nisso.
I'm short-staffed too.
Eu também estou com falta de pessoal.
We need sufficient manpower to build a big city.
Precisamos de mão-de-obra suficiente para construir uma grande cidade.
Yes, listen to me.
Sim, ouça-me.
You saw those temporary power poles.
Já viu aqueles postes de energia temporários?
The wires up there are tangled.
Os fios lá em cima estão emaranhados.
Don't you know they're overloaded?
Não sabe que estão sobrecarregados?
I won't take the risk.
Não vou correr o risco.
Either Wang Defa or you take it.
Ou aceita Wang Defa ou você mesmo.
How could I possibly take it?
Como poderia aceitar isso?
There you go.
Pronto.
Call Wang Defa right now.
Ligue agora mesmo para Wang Defa.
If it isn't solved today, you're not going anywhere.
Se não for resolvido hoje, não vai chegar a lado nenhum.
Give me a concrete installation date.
Dê-me uma data concreta para a instalação.
It must be done by standards.
Deve ser feito de acordo com as normas.
Each power pole must be spaced 50 meters apart.
Cada poste de energia deve estar espaçado a 50 metros um do outro.
Don't let those wires resemble a fishing net.
Não deixe que estes fios se assemelhem a uma rede de pesca.
Call him now, and then meet me at the clinic.
Ligue-lhe agora e depois encontre-me na clínica.
(Conference Room) Wait, don't leave.
(Sala de Conferências) Espere, não saia.
The problem isn't solved yet.
O problema ainda não está resolvido.
Problem solved.
Problema resolvido.
Good news.
Boas notícias.
West of Fuyu Road, there's an abandoned basketball court,
A oeste da Fuyu Road, existe um campo de basquetebol abandonado.
currently used for drying fishing nets and sundries.
Atualmente é utilizado para secar redes de pesca e outros artigos.
Deng, coordinate this immediately.
Deng, coordene isso imediatamente.
Tell them that I ordered it cleared.
Diga-lhes que ordenei o desalfandegamento.
You can dry your grain there.
Pode secar os seus grãos lá.
Okay.
Ok.
It's solved.
Problema resolvido.
- Thank you. - Happy now?
— Obrigada. — Feliz agora?
Sure.
Claro.
Thank you.
Obrigado.
Go ahead.
Avançar.
Thank you, Mr. Xie.
Obrigado, Sr. Xie.
Thanks.
Obrigado.
You may go.
Pode ir.
Go and dry your grain.
Vá secar os seus grãos.
Thank you.
Obrigado.
Go now.
Vá agora.
- Thanks. - Come on.
- Obrigado. - Anda lá.
Mr. Xie.
Senhor Xie.
Task completed.
Tarefa concluída.
Mr. Wang will resolve your power pole issue next week.
O Sr. Wang resolverá o problema com o poste de energia na próxima semana.
High efficiency, huh?
Alta eficiência, hein?
Yes.
Sim.
I have to go, Mr. Xie.
Preciso de ir, Sr. Xie.
See you.
Até à próxima.
Implement it promptly.
Implemente-o imediatamente.
Okay.
Ok.
- I'll see you again if it gets nowhere. - Alright.
— Se não der em nada, voltamos a ver-nos. — Certo.
Mr. Du.
Senhor Tu.
Hello, Mr. Xie.
Olá, Sr. Xie.
Are you not here for me?
Não está aqui por minha causa?
I'm here for Mr. Tan.
Estou aqui pelo Sr. Tan.
Have you seen him?
Você viu-o?
No, I haven't.
Não, ainda não.
He's away?
Ele está fora?
So, you...
Então, você...
Mr. Du.
Senhor Tu.
Hello.
Olá.
I previously interviewed about the city inspectors.
Anteriormente, realizei uma entrevista sobre os inspetores da cidade.
- I have follow-up questions. - Hi, Mr. Du.
— Tenho algumas perguntas adicionais. — Olá, Sr. Du.
Hello.
Olá.
- Mr. Du. - Hello.
- O Sr. Du. - Olá.
Regarding the previous interview,
No que diz respeito à entrevista anterior,
I'd like to explore a few more aspects thoroughly.
Gostaria de explorar alguns outros aspetos mais aprofundadamente.
Thanks for attention.
Obrigado pela atenção.
I read your article on Lin Dongfu.
Li o seu artigo sobre Lin Dongfu.
Excellent.
Excelente.
Mr. Du.
Senhor Tu.
Hello.
Olá.
Is he just wandering around?
Ele está apenas a vaguear por aí?
- Your report on Gao Xuemei was good. - Thank you.
— O seu relatório sobre Gao Xuemei foi bom. — Obrigada.
So next, you'll write about Tan Guangming, right?
Então, a seguir, escreverá sobre Tan Guangming, certo?
And then me.
E depois eu.
Great.
Excelente.
Mr. Xie,
Senhor Xie,
about interviewing you,
sobre entrevistá-lo(a),
I've carefully considered it.
Analisei isso cuidadosamente.
But I haven't yet
Mas ainda não fiz isso.
found the right angle.
encontrou o ângulo certo.
I probably need more time
Provavelmente preciso de mais tempo.
to analyze your qualities.
Para analisar as suas qualidades.
- I have no qualities? - Mr. Tan.
— Não tenho nenhuma qualidade? — O Sr. Tan.
Seriously?
A sério?
You're here.
Você está aqui.
I've been here.
Eu já cá estive.
I have no qualities?
Não tenho nenhuma qualidade?
You said you would take me
Disseste que me levarias
somewhere.
em algum lugar.
Shall we go now?
Vamos agora?
Sure, let's go.
Claro, vamos lá.
Xie.
Xie.
I'm heading out with Mr. Du. See you later.
Vou sair com o Sr. Du. Até logo.
Goodbye, Mr. Xie.
Adeus, Sr. Xie.
We are...
Somos...
This way.
Por aqui.
Don't I have any qualities?
Será que não tenho qualquer qualidade?
Get this entire tree in frame.
Enquadre toda a árvore.
Mr. Tan, step forward a bit.
Senhor Tan, dê um passo em frente.
- Yes. - Two steps forward.
— Sim. — Dois passos em frente.
So, if I get closer to you,
Então, se eu me aproximar de ti,
- this tree will be in frame? - Yes.
- Esta árvore estará enquadrada? - Sim.
Got it.
Entendi.
Get ready.
Prepare-se.
Sorry.
Desculpa.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Take off my glasses.
Tire-me os óculos.
Are you ready?
Está pronto?
Sure, I'm ready.
Claro, estou pronto.
I'll take it now.
Eu aceito agora.
Okay.
Ok.
Three, two, one.
Três, dois, um.
Done.
Concluído.
Perfect! Thank you.
Perfeito! Obrigado.
This tree was
Esta árvore era
in the frame, right?
Está no enquadramento, certo?
Sure. Don't worry.
Claro. Não te preocupes.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
You brought me all the way here
Trouxeste-me até aqui.
just to photograph this tree?
Só para fotografar esta árvore?
Anyway, this tree means a lot to me.
Enfim, esta árvore significa muito para mim.
Mr. Du,
Senhor Tu,
could you do me one favor?
Podia fazer-me um favor?
When the article gets published,
Quando o artigo for publicado,
could you
poderia
use the photo with this tree?
Usar a foto com esta árvore?
Sure, I could, but why?
Claro que podia, mas porquê?
Do you have a history with this tree?
Tem alguma história relacionada com esta árvore?
Well, it's just
Bem, é apenas
that I've been in Yuehai for decades.
que estou em Yuehai há décadas.
This tree wasn't nearly this big.
Aquela árvore não era nem de perto tão grande.
So what?
E daí?
Well...
Bem...
Can we
Podemos?
take another one?
Tomar outra?
Could you also
Você também poderia?
include the Yuejiang Bridge in the background?
Incluir a Ponte Yuejiang ao fundo?
That bridge hasn't changed in over a thousand years.
Esta ponte não muda há mais de mil anos.
Okay, no problem.
Ok, sem problema.
I'll just snap one more.
Vou tirar apenas mais uma foto.
Thanks.
Obrigado.
So sorry about this.
Sinto muito por isso.
It's okay.
Está tudo bem.
Good.
Bom.
Mr. Tan, shift slightly left.
Senhor Tan, desloque-se ligeiramente para a esquerda.
Okay, like this?
Certo, assim?
(Yuejiang Bridge) Good. Perfect.
(Ponte Yuejiang) Bom. Perfeito.
Three, two, one.
Três, dois, um.
Qiuping.
Qiuping.
Mr. Zheng.
O Sr.
Qiuping, I have to go back to work after lunch.
Qiuping, preciso de voltar ao trabalho depois do almoço.
I'll try to return tonight.
Tentarei voltar esta noite.
Don't forget what you need to take.
Não se esqueça do que precisa de levar.
Don't worry. I remember. Leaving now.
Não se preocupe. Eu lembro-me. Vou embora agora.
Mr. Zheng, Ms. Li, we're back.
Senhor Zheng, Senhora Li, estamos de volta.
Mr. Zheng, Ms. Li,
Senhor Zheng, Sra.
I'm here to report something.
Estou aqui para relatar algo.
What happened?
O que aconteceu?
Tell us now. Did Mr. Lin succeed?
Conte-nos agora. O Sr. Lin teve sucesso?
He's coming.
Ele está a chegar.
(Delicious and affordable. Try it now!)
(Delicioso e acessível. Experimente já!)
Mr. Lin, you're here.
Senhor Lin, o senhor está aqui.
Same as usual? Please sit. I'll be quick.
Como sempre? Por favor, sente-se. Já volto.
I...
EU...
- I... - Sit.
— Eu... — Sento-me.
I'm scared.
Estou com medo.
Why is it so quiet?
Porque está tão silencioso?
I have no idea.
Não faço ideia.
Check again.
Verifique novamente.
Okay.
Ok.
Coming!
Vir!
You sit. It's hot.
Você senta-se. Está quente.
Okay.
Ok.
Eat slowly.
Coma devagar.
Didn't he come to help Yan close her stall?
Ele não veio ajudar a Yan a fechar a tenda dela?
How come he is eating?
Como é que ele está a comer?
Qingtian, be patient.
Qingtian, seja paciente.
C-Confessing takes courage.
C-Confessar exige coragem.
What courage?
Que coragem?
Just step forward, open your mouth, and speak.
Basta dar um passo em frente, abrir a boca e falar.
What's so hard about helping her close her stall?
O que há de tão difícil em ajudá-la a fechar a tenda?
It's actually hard.
É realmente difícil.
Finished already? Thanks.
Já terminou? Obrigado.
Let me help you close.
Deixe-me ajudá-lo(a) a fechar.
No need.
Não há necessidade.
No need, Mr. Lin.
Não precisa, Sr. Lin.
Well...
Bem...
Put it there.
Coloque-o aí.
See you, Mr. Lin.
Até logo, Sr. Lin.
He's leaving?
Ele vai embora?
He's going.
Ele vai.
Mr. Lin, the chain is off!
Senhor Lin, a corrente está solta!
Stop shouting!
Pare de gritar!
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Let me help.
Deixe-me ajudar.
No! You'll get your hands dirty.
Não! Vai sujar as mãos.
I can handle this.
Eu consigo lidar com isso.
Well,
Bem,
it's fine. No worries. I can manage.
Está tudo bem. Não se preocupe. Eu consigo desenrascar-me.
He just ran off like that.
Ele simplesmente saiu a correr assim.
That's quite in character for him.
Isso é bastante típico dele.
Why did Lin run like that?
Porque é que Lin correu daquele jeito?
Ms. Li.
ª Li.
Lin's happiness in his later years will depend on you.
A felicidade de Lin nos seus últimos anos dependerá de si.
Out of my way!
Sai da minha frente!
Xie.
Xie.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mr. Xie, are you putting out a fire?
Senhor Xie, o senhor está a apagar um incêndio?
Put me down!
Põe-me no chão!
I've put out the fire.
Eu apaguei o fogo.
What? Mr. Xie!
O quê? Senhor Xie!
I finally learned how to cook this dish.
Finalmente aprendi a cozinhar este prato.
You smothered my stove! Look what you've done.
Sufocou o meu fogão! Olha só o que fizeste.
Mr. Xie was putting out a fire?
O Sr. Xie estava a apagar um incêndio?
Mr. Xie!
Senhor Xie!
This is my quilt. You used it for this?
Esta é a minha colcha. Utilizou-a para isso?
How could you...
Como pôde...
Look,
Olhar,
my quilt
A minha colcha
is now covered in oil.
está agora coberto de óleo.
That's your quilt?
É essa a sua colcha?
How do I wash this?
Como faço para lavar isto?
Well...
Bem...
I...
EU...
Enough.
Suficiente.
Stop gawking here!
Pare de estar a olhar aqui!
Get back to work!
Volte ao trabalho!
Go have your meals!
Vão fazer as vossas refeições!
- Let's go. - Get out of here.
— Vamos embora. — Saiam daqui.
What a waste of my dish!
Que desperdício do meu prato!
I heard
ouvi
you're developing new dishes.
Está a desenvolver novos pratos.
Are you hurt?
Está ferido?
Is this to help the town government
Isto é para ajudar o poder autárquico?
and improve everyone's meals?
E melhorar as refeições de todos?
Yes, Mr. Du.
Sim, senhor.
Yuehai develops every single day.
Yuehai desenvolve-se a cada dia.
I should keep up too, right?
Eu também devia acompanhar, certo?
Tell me about your new dishes.
Fale-me sobre os seus novos pratos.
I'll take some photos of you first.
Primeiro, vou tirar-lhe algumas fotos.
Taking my photos?
Tirar as minhas fotos?
Is this okay?
Está tudo bem assim?
(Saving Food Starts With You and Me) Yes, very good!
(A poupança de alimentos começa consigo e comigo) Sim, muito bom!
Just relax.
Apenas relaxe.
Do what you'd normally do.
Faça o que normalmente faria.
Okay.
Ok.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mr. Zheng, I'm bathing!
Senhor Zheng, estou a tomar banho!
Is this a bath or a foot soak?
É um banho de imersão ou um escalda-pés?
You're not even in the water.
Nem sequer entrou na água.
I was just joking.
Eu estava apenas a brincar.
You went in with clothes?
Entrou com roupas?
Get out right now.
Saia já daqui.
What's on your mind?
O que está na sua mente?
I've been looking for you. What are you thinking?
Estive à tua procura. No que está a pensar?
Out. Get out.
Fora. Saia daqui.
Come on.
Anda lá.
What's wrong with you?
O que tem?
Mr. Zheng.
O Sr.
They're right.
Têm razão.
I'm a man without qualities.
Sou um homem sem qualidades.
Why didn't you tell me sooner?
Porque é que não me contou antes?
They're all correct.
Todas estão corretas.
Everything I say is nonsense, huh?
Tudo o que eu digo é um absurdo, certo?
Sit down and talk.
Sente-se e converse.
Sit.
Sentar.
Sit down.
Sente-se.
Xie.
Xie.
Remember what I told you?
Lembras-te do que eu te disse?
I called you Yuehai's quartermaster.
Eu chamei-te intendente de Yuehai.
That came from my heart.
Veio do meu coração.
You truly are Yuehai's quartermaster.
Você é realmente o intendente de Yuehai.
We can't function without you.
Não podemos funcionar sem si.
I know you're nice to me.
Eu sei que é gentil comigo.
You've always said this
Você sempre disse que
to spare my feelings.
Para poupar os meus sentimentos.
I know everyone treats me kindly too, but none of you told me.
Eu sei que todos me tratam bem também, mas nenhum de vocês me disse isso.
Now, I know
Agora sei
I'm a man without qualities.
Sou um homem sem qualidades.
A man without qualities is useless.
Um homem sem qualidades é inútil.
Yuehai doesn't need me.
O Yuehai não precisa de mim.
Right now,
Agora mesmo,
I'm just very sad.
Estou muito triste.
I can't accept it.
Não posso aceitar isso.
Right now,
Agora mesmo,
I'm less motivated.
Estou menos motivado.
Are you?
Estás?
No fever.
Sem febre.
So why the nonsense?
Então, porquê tanto absurdo?
Who said you were useless?
Quem disse que era inútil?
You're Yuehai's most vital asset. Understand?
Você é o recurso mais valioso da Yuehai. Entendeu?
Listen,
Escutar,
you're the most vital asset. Got it?
Você é o recurso mais importante. Entendeu?
What I say goes.
O que eu digo é lei.
You're the most vital asset.
Você é o recurso mais valioso.
Really?
Mesmo?
When have I ever lied to you?
Quando é que eu lhe menti?
You're a good man.
Você é um bom homem.
Xie Chunlai, let me ask you.
Xie Chunlai, deixe-me perguntar.
Did you schedule today's safety inspection?
Já agendou a inspeção de segurança de hoje?
Yes.
Sim.
Did you read the central documents?
Leu os documentos principais?
Did you attend the Women's Federation meeting?
Assistiu à reunião da Federação das Mulheres?
Yes.
Sim.
That's good.
Está bom.
So, you've done your jobs perfectly.
Então, vocês fizeram o trabalho na perfeição.
Look,
Olhar,
I'll reward you with something.
Vou recompensar-te com algo.
What's this?
O que é isto?
(Apple Jam) Octopus.
(Geleia de Maçã) Polvo.
That's you!
Este é você!
Aren't you the octopus of our town government?
Não é o polvo do governo da nossa cidade?
(Apple Jam)
(Geleia de Maçã)
You're everywhere, right?
Está em todo o lado, né?
You're incredibly capable.
Você é incrivelmente capaz.
Nothing can get done without you, right?
Nada se consegue fazer sem ti, certo?
We absolutely need you.
Precisamos muito de si.
Look, you two actually look a bit alike.
Olha, vocês os dois até se parecem um bocadinho.
Both have big, sparkling eyes.
Ambos têm olhos grandes e brilhantes.
It's really cute.
É muito giro.
- See? - Mr. Zheng.
- Ver? - O Sr.
Can you leave it and me alone?
Pode deixar-nos em paz, a mim e a isso?
Okay.
Ok.
No problem.
Não há problema.
Thank you.
Obrigado.
Just don't eat it, okay?
Só não come, está bem?
I'm leaving.
Vou embora.
Take your time.
Sem pressas.
I'm an octopus?
Eu sou um polvo?
Octopus.
Polvo.
Mr. Lin, Qiuping asked me to bring this to you.
Senhor Lin, o Qiuping pediu-me para lhe trazer isto.
It's a token of our appreciation.
É um gesto de agradecimento.
Thank you for the interview.
Obrigado pela entrevista.
No, I can't accept this.
Não, não posso aceitar isso.
Th-Thank you, Ms. Li.
Obrigada, Sra. Li.
But cooperating with your work is my duty.
Mas cooperar com o seu trabalho é o meu dever.
I...
EU...
Please, take it.
Por favor, aceite.
Open it and take a look.
Abra e dê uma vista de olhos.
Well...
Bem...
I definitely can't take it.
Eu definitivamente não consigo suportar isto.
Mr. Du gave you this, right, Ms. Li?
O Sr. Du deu-lhe isto, não foi, Sra. Li?
I'm just a rough man. I...
Sou apenas um homem rude. Eu...
I don't use it, really.
Não uso, na verdade.
Mr. Lin, you don't use it.
Senhor Lin, não use isso.
But you could gift it to someone.
Mas poderia dar de presente a alguém.
Gift it to someone?
É para oferecer como presente a alguém?
I use this brand of soap myself.
Eu própria uso essa marca de sabonete.
The scent is wonderful.
O aroma é maravilhoso.
It can wash away the meat smell from your hands.
Pode remover o cheiro a carne das suas mãos.
Yes, the meat smell.
Sim, o cheiro a carne.
Meat smell?
Cheiro a carne?
Well, no.
Bem, não.
I...
EU...
Just...
Justo...
She...
Ela...
I...
EU...
Mr. Lin, are you trying to say
Senhor Lin, o que está a tentar dizer?
I really like her, but I don't dare give her a gift?
Gosto muito dela, mas não me atrevo a oferecer-lhe um presente.
What if she rejects it?
E se ela rejeitar?
Then I could never go eat at her wonton stall again?
Então eu nunca mais poderia ir comer à banca de wonton dela?
Yes, I...
Sim, eu...
Sit down.
Sente-se.
Well,
Bem,
let me tell you a story about myself.
Deixe-me contar-lhe uma história sobre mim.
When I first saw Qiuping,
Quando vi Qiping pela primeira vez,
I fell for her at first sight.
Apaixonei-me por ela à primeira vista.
Qiuping was the campus beauty.
O Qiping era a beleza do campus.
The guys who liked her... How should I put it?
Os rapazes que gostavam dela... Como é que eu hei-de dizer?
They could line up from your dorm
Poderiam formar fila desde o seu dormitório.
to the gate of the town government.
até ao portão da câmara municipal.
Don't be exaggerated!
Não exagere!
I said the truth.
Eu disse a verdade.
Many guys liked you back then, but you didn't know.
Muitos rapazes gostavam de si naquela altura, mas você não sabia.
And I had a really strong rival.
E eu tinha um rival muito forte.
He was tall and handsome,
Era alto e bonito.
with grades better than mine. He's a genius.
Com melhores notas que as minhas. Ele é um génio.
He went to study abroad.
Ele foi estudar para o estrangeiro.
He liked Qiuping too,
Também gostava de Qiping,
but after Qiuping rejected him once,
mas depois de Qiping o ter rejeitado uma vez,
he just gave up.
Ele simplesmente desistiu.
Then, whenever he saw Qiuping,
Assim, sempre que via Qiping,
he'd freeze like a stone, couldn't say a word.
Ficava paralisado como uma pedra, não conseguia dizer uma palavra.
We even gave him a nickname,
Até lhe demos um apelido,
called Qi the Stone, remember?
Chamado Qi de Pedra, lembram-se?
But do you know
Mas sabe
how many times Qiuping rejected me?
Quantas vezes o Qiuping me rejeitou?
How many times?
Quantas vezes?
Five.
Cinco.
Only five?
Apenas cinco?
Even it's five hundred, I'd never give up.
Mesmo que fossem quinhentos, eu nunca desistiria.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
I want to say, you need to learn from me.
Quero dizer que precisam de aprender comigo.
Don't be afraid of rejection.
Não tenha medo da rejeição.
Right.
Certo.
Mr. Du, I...
Senhor, eu...
I-I just...
Eu apenas...
I really can't learn this.
Eu realmente não consigo aprender isso.
I-I don't know how to talk to women.
Não sei falar com mulheres.
Especially
Especialmente
Sun Xiaoyan.
Sol Xiaoyan.
When I see her, I...
Quando a vejo, eu...
I can't say a single word.
Não consigo dizer uma única palavra.
Mr. Lin, actually,
O senhor Lin, na verdade,
you can talk to women.
Pode conversar com mulheres.
But when facing Sun Xiaoyan,
Mas ao deparar-se com Sun Xiaoyan,
you get too nervous to speak.
Fica muito nervoso para falar.
It's okay. We can help you.
Não há problema. Podemos ajudá-lo.
We give you the courage to confess.
Damos-te a coragem para confessar.
First,
Primeiro,
you need to change your look.
Precisa de mudar o seu visual.
Mr. Lin, look.
Senhor Lin, veja.
No way.
Não é possível.
Take it off.
Retire-o.
Off! Try this one.
Vamos lá! Experimente esta.
It looks better
Parece melhor.
on me.
em mim.
What a difference.
Que diferença!
A bit
Um pouco
handsome?
lindo?
Oh my, Lin!
Uau, Lin!
You look so handsome!
Estás tão bonito!
I didn't notice you were this handsome.
Não tinha reparado que eras tão bonito.
You...
Tu...
Go for it. Not to mention Sun Xiaoyan,
Vai em frente. Sem falar de Sun Xiaoyan.
even I'd be smitten if I were a woman.
Até eu, se fosse mulher, ficaria encantada.
Mr. Zheng is right.
O senhor Zheng tem razão.
Everything's ready now. You just need to make the move.
Está tudo pronto. Só precisa de dar o primeiro passo.
It's almost nine. Mr. Lin, time to head out.
São quase nove horas. Senhor Lin, está na hora de ir.
Are you ready?
Está pronto?
I'm ready.
Estou pronto.
Action!
Ação!
Yes!
Sim!
♪You're but a fleeting spark♪
♪Não passas de uma faísca passageira♪
Go for it.
Vá em frente.
♪The white doves across the lake♪
♪As pombas brancas sobre o lago♪
♪No one can understand your fervor♪
♪Ninguém consegue compreender o seu fervor♪
♪Your persistence♪
♪A sua persistência♪
♪You're the gentle passage of a book♪
♪És a suave passagem de um livro♪
♪You're the wind-stirred river of my heart♪
♪És o rio agitado pelo vento do meu coração♪
♪The loneliness left by old dreams♪
♪A solidão deixada pelos sonhos antigos♪
♪Leaving traces, yet you shy away♪
♪Deixando rastos, mas esquivas-te♪
Lin Tofu!
Lin Tofu!
Xie, I'm ready.
Xie, estou pronto.
You can't go!
Não pode ir!
Why not?
Porque não?
Sun Xiaoyan has a man!
Sun Xiaoyan tem namorado!
Xie Chunlai, what took you so long? Get back here!
Xie Chunlai, porque demorou tanto tempo? Volte aqui!
Stop being mysterious.
Deixe de ser misterioso.
Mr. Xie, you must be mistaken.
Senhor Xie, o senhor deve estar enganado.
How could Sun Xiaoyan have a man?
Como poderia Sun Xiaoyan ter um homem?
Everyone,
Toda a gente,
today,
hoje,
I visited Yan's wonton stall.
Visitei a banca de wontons do Yan.
When I got there, I sensed something off.
Quando lá cheguei, senti que havia algo de estranho.
A guy was there, dressed really sharp,
Estava lá um rapaz, vestido muito bem,
carrying a whole basket of this.
transportando uma cesta cheia disso.
Sandalwood soaps.
Sabonetes de sândalo.
Smell it. Come on, smell it.
Cheire. Vá lá, cheire.
I've told you so many times,
Eu já te disse tantas vezes,
don't come to me anymore.
Não me venha mais procurar.
Look, I already have one.
Olha, eu já tenho um.
Yan,
Sim,
this has sandalwood smell.
Cheira a sândalo.
It's different from what you have.
É diferente do que tem.
Yan,
Sim,
I really love you. Yan.
Eu amo-te muito, Yan.
Let me be honest with you.
Para ser sincero, vou dizer-te.
I have a man.
Eu tenho um homem.
Impossible! I never heard you had a man.
Impossível! Nunca ouvi dizer que tinha namorado.
You must be lying.
Só pode estar a mentir.
Smell it.
Cheire.
If you don't believe me, look for yourself.
Se não acredita em mim, veja por si mesmo.
Let me see.
Deixe-me ver.
It's a soldier.
É um soldado.
- Go away! - A soldier?
— Vá-se embora! — Um soldado?
Go away.
Vai-te embora.
Mr. Xie.
Senhor Xie.
A soldier?
Um soldado?
Sun Xiaoyan's husband is a soldier?
O marido de Sun Xiaoyan é um soldado?
I saw it with my own eyes
Vi com os meus próprios olhos.
and heard it loud and clear.
E ouvi-o alto e claro.
Oh my! Seriously!
Uau! Sério!
That's terrifying. Luckily you didn't go.
Que horror! Ainda bem que não foi.
Or, it would've led to disaster.
Ou então, teria conduzido a um desastre.
Right?
Certo?
Luckily I...
Por sorte eu...
Undermining a military marriage is illegal!
Minar um casamento militar é ilegal!
Why didn't we know this before?
Porque é que não sabíamos disso antes?
We...
Nós...
That day,
Naquele dia,
I went and helped her pack up
Fui lá e ajudei-a a arrumar as coisas.
when she was closing up.
quando ela estava a fechar.
Her mother and son were there too.
A sua mãe e o seu filho também estavam lá.
Her son said,
O filho dela disse:
he'd never even met his father.
Nunca sequer tinha conhecido o pai.
Never...
Nunca...
That makes sense.
Faz sentido.
His father is a soldier, must be defending the country.
O pai dele é militar, deve estar a defender o país.
So they never met.
Então nunca se conheceram.
I think Ms. Li meant well.
Penso que a Sra. Li teve boas intenções.
She didn't expect this, right?
Ela não estava à espera, certo?
But we should be more careful.
Mas devemos ter mais cuidado.
Otherwise, well...
Caso contrário, bem...
Now...
Agora...
I'll go ask her to clear things up.
Vou pedir-lhe para esclarecer as coisas.
No.
Não.
It's too late for that now.
Agora é tarde demais para isso.
She's already shown the photo.
Ela já mostrou a foto.
Right.
Certo.
A marriage certificate next time.
Da próxima vez, uma certidão de casamento.
True. A woman cares about her reputation.
Verdade. Uma mulher preocupa-se com a sua reputação.
Won't lie on such things.
Não mentirei sobre estas coisas.
True.
VERDADE.
Sun Xiaoyan
Sol Xiaoyan
is such a fine woman.
É uma mulher tão fina.
How could
Como poderia?
she still be single?
Ela ainda está solteira?
Ms. Li,
ª Li,
you should've asked her directly.
Devia ter perguntado diretamente a ela.
My master...
Meu mestre...
Romance is fatal.
O romance é fatal.
It's my fault.
A culpa é minha.
Lin,
Lin,
don't lose faith in women now.
Não perca já a fé nas mulheres.
Nice women are around.
Há mulheres simpáticas por perto.
Li, what did you just say? I didn't catch it.
Li, o que acabou de dizer? Não entendi.
I said it's my fault.
Eu disse que a culpa era minha.
Mr. Lin, it's my mistake.
Senhor Lin, foi um erro meu.
I wasn't careful enough.
Não fui suficientemente cuidadoso.
It's all my fault. I'm sorry.
A culpa é toda minha. Peço desculpa.
Wait, well...
Espere, bem...
Ms. Li, it's okay.
Senhora Li, está tudo bem.
Don't blame yourself. I'm fine, really.
Não se culpe. Estou bem, de verdade.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
Being single...
Estar solteiro(a)...
Being single is great.
Ser solteiro é ótimo.
Carefree and easy.
Despreocupado e fácil.
I've long gotten used to it.
Já me habituei a isso há muito tempo.
Doesn't matter.
Não importa.
I... Thank you all.
Eu... Muito obrigado a todos.
Sorry for bothering you.
Desculpe incomodar.
Lin, don't overthink it.
Lin, não pense demasiado nisso.
That outfit looks good on you. Keep it.
Esta roupa fica-lhe bem. Continue a usar.
Get rest early.
Descanse cedo.
Be strong, Lin. No tears!
Seja forte, Lin. Nada de lágrimas!
(My money!)
(O meu dinheiro!)
Here, take this.
Tome, tome isto.
Thank you.
Obrigado.
Don't try anything sneaky.
Não tente nada de sorrateiro.
I've got my camera right here.
A minha câmara está bem aqui.
Mr. Du,
Senhor Tu,
your article was truly excellent.
O seu artigo foi realmente excelente.
Thanks, Mr. Zheng.
Obrigado, Sr. Zheng.
No, I should thank you.
Não, eu é que devia agradecer-te.
Here.
Aqui.
Mr. Zheng.
O Sr.
It's your turn to have an interview.
Chegou a sua vez de fazer uma entrevista.
Not today.
Hoje não.
I have to go report to the county secretary.
Preciso de ir prestar contas ao secretário do condado.
Well, Ms. Li.
Bem, Sra. Li.
Get me that fiscal report now.
Traga-me já esse relatório fiscal.
- I'll go to the county office. - Okay.
— Vou ao gabinete do condado. — Certo.
M-Mr. Zheng.
M-Sr. Zheng.
Just set a date.
Basta marcar uma data.
Mr. Zheng.
O Sr.
What's up?
Novidades?
We're at our wits' end.
Estamos no nosso limite.
Ms. Li, please help us.
Senhora Li, por favor, ajude-nos.
- What's wrong?
- O que é que há de errado?
It's still about that cable factory quota.
Ainda se trata daquela quota para fábricas de cabos.
We've been there several times,
Já lá fomos várias vezes.
but Mr. Zhang just won't resolve it.
Mas o Sr. Zhang simplesmente não resolve isso.
Now the villagers are fed up
Agora os moradores estão fartos.
and blocking the factory entrance.
e bloqueando a entrada da fábrica.
That Zhang Yongwang!
Aquele Zhang Yongwang!
He dares to go back on his word now?
Atreve-se a voltar atrás na sua palavra agora?
The approval documents were issued.
Os documentos de aprovação foram emitidos.
Yes!
Sim!
The root of the problem
A raiz do problema
is that the state-owned factory isn't subordinate to the town government.
Isto significa que a fábrica estatal não está subordinada ao governo municipal.
Zhang Yongwang thinks we can't do anything.
Zhang Yongwang acha que não podemos fazer nada.
Mr. Zheng.
O Sr.
You need to speak to him.
Precisa de falar com ele.
Please come with me.
Por favor, venha comigo.
But I need to report
Mas preciso denunciar
at the county office.
no escritório do condado.
Mr. Zheng, maybe I'll go.
Senhor Zheng, talvez vá.
You? Can you handle it?
Você? Consegue lidar com isso?
Zhang Yongwang is utterly shameless and cunning.
Zhang Yongwang é completamente descarado e astuto.
When I worked at the county office, I heard about him.
Quando trabalhava no escritório do condado, ouvi falar dele.
Let me give it a try.
Deixe-me tentar.
Alright, it's on you now. Careful.
Muito bem, agora a responsabilidade é sua. Cuidado.
I'm leaving.
Vou embora.
Go for it.
Vá em frente.
Mr. Zheng, shall we set a date?
Senhor Zheng, podemos marcar uma data?
No, wait.
Não, espere.
Listen to me.
Escute-me.
You've interviewed the three deputy mayors.
Entrevistou os três vice-presidentes de câmara.
It's Ms. Li's turn now.
Agora é a vez da Sra. Li.
Treat everyone equally. Interview her now, okay?
Trate todos por igual. Entreviste-a agora, ok?
Talk later.
Falamos mais tarde.
(Pingchuan County People's Government) We've been here for many times.
(Governo Popular do Condado de Pingchuan) Já cá estivemos muitas vezes.
You keep claiming Mr. Zhang isn't in.
Continua a afirmar que o Sr. Zhang não está presente.
You're slandering me.
Você está a caluniar-me.
Why gather people here?
Porquê reunir pessoas aqui?
Slandering you?
Está a caluniá-lo?
Don't make a scene here.
Não faça aqui escândalo.
You promised us.
Você prometeu-nos.
Alright. Done talking.
Muito bem. Chega de conversa.
- Go back.
- Volte.
- What are you doing?
- O que estás a fazer?
Don't touch me!
Não me toque!
- Stop it!
- Pare com isso!
Ms. Lin is here. Stop it! Move!
A Sra. Lin está aqui. Pare com isso! Saia da frente!
Ms. Lin is here.
A Sra. Lin está aqui.
Ms. Li.
ª Li.
You can't blame us for this.
Não nos culpe por isso.
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
I've been drinking for three days.
Estou a beber há três dias.
- My stomach... - Listen...
— O meu estômago... — Escuta...
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
I...
EU...
Enough!
Suficiente!
Stop complaining!
Pare de reclamar!
Are you the salesmen?
Vocês são os vendedores?
Sold nothing. My fault?
Não vendi nada. Culpa minha?
Mr. Zhang, Ms. Li is here.
Senhor Zhang, a Senhora Li está aqui.
Ms. Li?
Sra. Li?
Just her?
Só ela?
And villagers.
E os aldeões.
Zheng Decheng?
Zheng Decheng?
No.
Não.
Go ahead.
Avançar.
Ms. Li.
ª Li.
I'm just a Security Chief.
Sou apenas um chefe de segurança.
I had to do as Mr. Zhang instructed.
Tive de fazer conforme o Sr. Zhang instruiu.
Mr. Zhou, I hate making things difficult.
Senhor Zhou, detesto complicar as coisas.
But Mr. Zhang himself promised this to Mr. Zheng.
Mas o próprio Sr. Zhang prometeu isso ao Sr. Zheng.
We can't just stand by.
Não podemos ficar simplesmente de braços cruzados.
You all need to seriously reflect on yourselves!
Todos vocês precisam de refletir seriamente sobre si mesmos!
Submit a sales proposal to me before leaving work!
Envie-me uma proposta de vendas antes de sair do trabalho!
Leave now.
Vá-se embora agora.
Get going.
Mãos à obra.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
Doing this makes it hard for me to explain to the villagers.
Fazendo isto, torna-se difícil para mim explicar a situação aos moradores da aldeia.
Our factory is built on their land.
A nossa fábrica foi construída nas suas terras.
And we promised them skilled worker quotas.
E prometemos-lhes quotas de trabalhadores qualificados.
I have to keep my word.
Tenho de cumprir a minha palavra.
I understand.
Compreendo.
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
I know it's tough for the Labor Bureau.
Sei que é difícil para o Departamento do Trabalho.
But it's even tougher for the villagers.
Mas é ainda mais difícil para os habitantes das aldeias.
They need jobs. They need income.
Eles precisam de emprego. Eles precisam de rendimento.
They need to feed themselves.
Eles precisam de se alimentar sozinhos.
I have to get this done.
Preciso de terminar isto.
Mr. Wu from the Labor Bureau?
O Senhor Wu, do Departamento do Trabalho?
Mr. Zhang, could you pass me the phone?
Senhor Zhang, poderia facultar-me o telefone?
I'll talk to him.
Vou falar com ele.
Mr. Wu, Yuehai Town...
Senhor Wu, cidade de Yuehai...
Mr. Wu from the Labor Bureau?
O Senhor Wu, do Departamento do Trabalho?
This...
Isto...
The line is busy.
A linha está ocupada.
Cut off again.
Cortada novamente.
Lines keep cutting off. Who's in charge of this?
As chamadas estão a cair constantemente. Quem é o responsável por isso?
Sorry.
Desculpa.
Ms. Li, what brings you here today?
Senhora Li, o que a traz aqui hoje?
Mr. Zhang, what do you mean?
Senhor Zhang, o que quer dizer?
Your state-owned cable factory moved to Yuehai Town.
A sua fábrica estatal de cabos foi transferida para a cidade de Yuehai.
I should've visited long ago.
Já devia ter ido há muito tempo.
Wang, make tea for Ms. Li and others.
Wang, prepare chá para a Sra. Li e para os outros.
Come on, have a seat.
Vá, sente-se.
Have a seat.
Sente-se.
Come on. Sit.
Anda lá. Sentar.
We can talk things over.
Podemos falar sobre isso.
Wait, who is he?
Espera, quem é ele?
A reporter coming with us.
Um repórter virá connosco.
Just ignore him.
Simplesmente ignore-o.
I...
EU...
Mr. Zhang, I'll get to the point.
Senhor Zhang, vou direto ao assunto.
Regarding Yang Village's quota issue,
No que respeita à questão das quotas da Vila Yang,
when will you resolve it?
Quando é que vão resolver isso?
Wait, Ms. Li.
Espere, Sra. Li.
Didn't you hear when you came in?
Não ouviu quando entrou?
I'm so worried about it.
Estou muito preocupado com isso.
To solve the quota issue for Yang and others,
Para resolver a questão das quotas para Yang e outros,
I've been trying my best.
Tenho-me esforçado ao máximo.
I went to the county office for times,
Fui ao gabinete do condado para verificar os horários.
but the Labor Bureau just refused.
Mas o Departamento do Trabalho simplesmente recusou.
They said to take back all these job quotas.
Disseram para revogar todas essas quotas de emprego.
I was almost pleading and crying.
Eu estava quase a implorar e a chorar.
Mr. Zhang, that's manageable.
Senhor Zhang, isto é controlável.
When I was a secretary at the county office,
Quando era secretária no escritório do condado,
I dealt with Mr. Wu.
Negociei com o Sr. Wu.
We have a bit of a rapport.
Temos uma certa afinidade.
I'll go to Mr. Wu now.
Vou falar com o Sr. Wu agora.
Today is Wednesday, study day for Party and government affairs.
Hoje é quarta-feira, dia de estudo para os assuntos do Partido e do Governo.
He is definitely there.
Ele está definitivamente lá.
Wait, Ms. Li.
Espere, Sra. Li.
Come on, sit down please.
Vamos, sente-se, por favor.
Sit down.
Sente-se.
Don't bother Mr. Wu for such a trivial thing.
Não incomode o Sr. Wu por uma coisa tão trivial.
Sit down first.
Primeiro, sente-se.
Sit down.
Sente-se.
Well,
Bem,
I'll provide 20 unskilled worker quotas for the village.
Vou disponibilizar 20 vagas de emprego para trabalhadores não qualificados na aldeia.
Swapping skilled worker quotas for unskilled ones? No way.
Trocar quotas de trabalhadores qualificados por quotas de trabalhadores não qualificados? De maneira nenhuma.
Unskilled workers are for manual work.
Os trabalhadores não qualificados são destinados a trabalhos manuais.
Skilled workers learn a trade.
Os trabalhadores qualificados aprendem um ofício.
Exactly!
Exatamente!
How can you make it sound so simple?
Como consegue fazer com que pareça tão simples?
Ms. Li, to be honest.
Senhora Li, para ser sincera.
I regret coming here.
Arrependo-me de ter vindo aqui.
The county issued a directive,
O condado emitiu uma diretiva,
telling us state-owned factories to support Yuehai's construction.
informando-nos que as fábricas estatais devem apoiar a construção de Yuehai.
That's why we moved to this place.
Foi por isso que nos mudámos para este lugar.
And the result?
E o resultado?
The output doesn't increase.
A produção não aumenta.
But our shipping costs have doubled.
Mas os nossos custos de envio duplicaram.
We state-owned factories are responsible for our own profits and losses now.
Nós, fábricas estatais, somos agora responsáveis ​​pelos nossos próprios lucros e prejuízos.
Ms. Li, forget about adding more staff positions.
Senhora Li, esqueça a ideia de contratar mais funcionários.
I wish to cut a few staff positions.
Desejo cortar alguns postos de trabalho.
Mr. Zhang, you can't say that.
Senhor Zhang, o senhor não pode dizer isso.
Ten state-owned factories moved to Yuehai.
Dez fábricas estatais foram transferidas para Yuehai.
Nine of them saw varying levels of profit increase.
Nove delas apresentaram aumentos de lucro a diferentes níveis.
Only your cable factory's profits are falling.
Apenas os lucros da sua fábrica de cabos estão a cair.
I wonder
Eu pergunto-me
if it's the problem with Yuehai,
Se o problema for com Yuehai,
or your cable factory's
ou da sua fábrica de cabos
management and operations?
Gestão e operações?
Ms. Li,
ª Li,
don't try to trick me.
Não me tente enganar.
I'm telling you, I won't buy that.
Eu digo-te, não vou acreditar nisso.
How about this? You'd talk to the leadership
Que tal isto? Falaria com a liderança.
to let us move the cable factory back
para nos permitir mover a fábrica de cabos de volta.
and give this Yuehai land back to the villagers, okay?
E devolvam essas terras de Yuehai aos moradores, ok?
Okay.
Ok.
Wait, what do you mean?
Espere, o que quer dizer?
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
These quotas were approved by the County Committee and Government.
Estas quotas foram aprovadas pelo Comité do Condado e pelo Governo.
Want to return the land? Fine.
Quer devolver o terreno? Ótimo.
We'll go to see Mr. Zhao and Mr. Xia together.
Iremos juntos visitar o Sr. Zhao e o Sr. Xia.
If they agree, I'll let you return it.
Se eles concordarem, deixo-o devolver.
Ms. Li, don't try to pressure me with the leadership.
Senhora Li, não tente pressionar-me com a liderança.
Our factory isn't doing well.
A nossa fábrica não está a correr bem.
Many workers are unhappy.
Muitos trabalhadores estão insatisfeitos.
If I give away more quotas now
Se distribuir mais quotas agora
and the workers complain,
e os trabalhadores queixam-se,
no one could handle it.
Ninguém conseguiu lidar com isso.
Mr. Zhang, don't try to pressure me with the workers.
Senhor Zhang, não tente pressionar-me com os trabalhadores.
I won't leave until this issue is resolved.
Não irei embora até que este problema seja resolvido.
- I... - Your old problem's acting up.
— Eu... — O seu velho problema está a voltar a aparecer.
Hurry.
Pressa.
Get my medicine.
Traga o meu remédio.
Stop pressuring Mr. Zhang.
Pare de pressionar o Sr. Zhang.
Because of this issue,
Devido a este problema,
his heart disease and high blood pressure are acting up.
A sua doença cardíaca e pressão arterial elevada estão a agravar-se.
Let me see what medicine it is.
Deixe-me ver que remédio é este.
Let me see.
Deixe-me ver.
Wang, did you grab the wrong one? These are vitamins!
Wang, apanhou o errado? São vitaminas!
My mistake.
O meu erro.
Let me see what medicine might work.
Deixe-me ver qual o remédio que pode funcionar.
No, wait.
Não, espere.
Wait.
Espera.
Feeling better.
Sentindo-me melhor.
Better now.
Melhor agora.
Better now?
Melhor agora?
Mr. Zhang, let's get back to the matter at hand.
Senhor Zhang, voltemos ao assunto em apreço.
I'm not here to argue with you,
Não estou aqui para discutir consigo.
but to solve the problem with you.
mas para resolver o problema consigo.
Since your cable factory moved to Yuehai,
Desde que a sua fábrica de cabos se mudou para Yuehai,
we town government have to intervene.
Nós, na administração autárquica, temos de intervir.
You have no right to manage the state-owned factories.
Não tem o direito de gerir as fábricas estatais.
You got me wrong.
Você entendeu-me mal.
I mean, we have to provide assistance.
Quer dizer, temos de prestar assistência.
What?
O quê?
I know that since your factory moved to Yuehai,
Sei que desde que a sua fábrica se mudou para Yuehai,
profits are thin because of transport costs.
As margens de lucro são pequenas devido aos custos de transporte.
But thin profits don't matter much. With sound operations,
Mas margens de lucro pequenas não importam muito. Com operações sólidas,
smooth production, and sufficient customers,
produção tranquila e clientes suficientes,
the performance would improve.
O desempenho melhoraria.
Easier said than done.
Mais fácil dizer do que fazer.
Have you heard of Qian Changyuan, Yuehai's sales king?
Já ouviu falar de Qian Changyuan, o rei das vendas de Yuehai?
Yes.
Sim.
That super-salesman who can sell anything?
Aquele super vendedor que consegue vender qualquer coisa?
I'll act as the intermediary and introduce you to each other.
Eu servirei de intermediário e apresentar-vos-ei um ao outro.
♪Gently holding your face♪
♪Segurando o seu rosto delicadamente♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para enxugar as lágrimas dos seus olhos♪
♪My heart will always be yours♪
♪O meu coração será sempre teu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Diz-me que nunca mais estarás sozinho(a)♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Olhando profundamente nos seus olhos♪
♪No further words are needed♪
♪Não são necessárias mais palavras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Segurando a tua mão com força♪
♪The warmth has never changed♪
♪O calor nunca mudou♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Se já nos encontrámos antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Esteja perto ou longe♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪O meu desejo mais sincero para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪É para a sua paz e felicidade♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪